# Прогноз продаж в интернет-магазине
<h1>Содержание<span class="tocSkip"></span></h1>
<div class="toc"><ul class="toc-item"><li><span><a href="#Прогноз-продаж-в-интернет-магазине" data-toc-modified-id="Прогноз-продаж-в-интернет-магазине-1"><span class="toc-item-num">1&nbsp;&nbsp;</span>Прогноз продаж в интернет-магазине</a></span><ul class="toc-item"><li><span><a href="#Описание-проекта" data-toc-modified-id="Описание-проекта-1.1"><span class="toc-item-num">1.1&nbsp;&nbsp;</span>Описание проекта</a></span></li><li><span><a href="#Описание-данных" data-toc-modified-id="Описание-данных-1.2"><span class="toc-item-num">1.2&nbsp;&nbsp;</span>Описание данных</a></span></li><li><span><a href="#Вывод" data-toc-modified-id="Вывод-1.3"><span class="toc-item-num">1.3&nbsp;&nbsp;</span>Вывод</a></span></li></ul></li></ul></div>



## Описание проекта
Интернет-магазине «Стримчик» продает по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Мне нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.
Мне предоставлены данные до 2016 года.  

## Описание данных

- Name — название игры
- Platform — платформа
- Year_of_Release — год выпуска
- Genre — жанр игры
- NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
- User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
- Rating — рейтинг от организации ESRB 

## Выводы
- Из проведенного анализы мы выяснили, платформы с наибольшими суммарными продажами - PS2, X360, PS3, Wii и DS.
- Игры основательно начали оценивать только с 1996 года.
- Средняя продолжительность жизни платформы - 8 лет.
- Самые потенциально прибыльные платформы - PS4, XOne, PC.
-Слабая линейная зависимость наблюдается у общих продаж от оценок критиков по платформе PS4 в играх, выпущенных с 2014-ого года. Не наблюдается зависимости общих продаж от пользовательских оценок.
- Жители Северной Америки, как и Европы, предпочитают консоли XOne, WiiU и PS4. Жители же Японии больше средств потратили на игры платформ 3DS, WiiU и PSV.
- Для жителей Северной Америки и Европы больший интерес представляет жанр Shooter. Жители Японии больше предпочитают игры в жанре Role-playing.
- Средние пользовательские рейтинги платформ XOne и PC разные. Для игр по PC ставят оценку выше, чем на XOne.
- Не получилось отвергнуть гипотезу о том, что средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports равны.
